# Python_lesson_4

Урок 4. Полезные инструменты
1. Реализовать скрипт, в котором должна быть предусмотрена функция расчёта заработной платы сотрудника. Используйте в нём формулу: (выработка в часах*ставка в час) + премия. Во время выполнения расчёта для конкретных значений необходимо запускать скрипт с параметрами.
2. Представлен список чисел. Необходимо вывести элементы исходного списка, значения которых больше предыдущего элемента.
Подсказка: элементы, удовлетворяющие условию, оформить в виде списка. Для его формирования используйте генератор.
Пример исходного списка: [300, 2, 12, 44, 1, 1, 4, 10, 7, 1, 78, 123, 55].
Результат: [12, 44, 4, 10, 78, 123].

3. Для чисел в пределах от 20 до 240 найти числа, кратные 20 или 21. Решите задание в одну строку.
Подсказка: используйте функцию range() и генератор.

4. Представлен список чисел. Определите элементы списка, не имеющие повторений. Сформируйте итоговый массив чисел, соответствующих требованию. Элементы выведите в порядке их следования в исходном списке. Для выполнения задания обязательно используйте генератор.
Пример исходного списка: [2, 2, 2, 7, 23, 1, 44, 44, 3, 2, 10, 7, 4, 11].
Результат: [23, 1, 3, 10, 4, 11]

5. Реализовать формирование списка, используя функцию range() и возможности генератора. В список должны войти чётные числа от 100 до 1000 (включая границы). Нужно получить результат вычисления произведения всех элементов списка.
Подсказка: использовать функцию reduce().

6. Реализовать два небольших скрипта:
итератор, генерирующий целые числа, начиная с указанного;
итератор, повторяющий элементы некоторого списка, определённого заранее. Подсказка: используйте функцию count() и cycle() модуля itertools. Обратите внимание, что создаваемый цикл не должен быть бесконечным. Предусмотрите условие его завершения. #### Например, в первом задании выводим целые числа, начиная с 3. При достижении числа 10 — завершаем цикл. Вторым пунктом необходимо предусмотреть условие, при котором повторение элементов списка прекратится.
7. Реализовать генератор с помощью функции с ключевым словом yield, создающим очередное значение. При вызове функции должен создаваться объект-генератор. Функция вызывается следующим образом: for el in fact(n). Она отвечает за получение факториала числа. В цикле нужно выводить только первые n чисел, начиная с 1! и до n!.
Подсказка: факториал числа n — произведение чисел от 1 до n. Например, факториал четырёх 4! = 1 * 2 * 3 * 4 = 24.
